questão de número quatro.
Já para o ano de dois mil e vinte e dois,
os cinquenta bezerros evoluíram para bovinos de treze a vinte e quatro meses,
sendo que o valor de mercado destes bovinos é dois mil e oitocentos reais.
Aproveitando a oportunidade no mercado,
foi adquirido mais cinquenta bovinos maduros de vinte e
cinco a trinta e seis meses à vista,
pelo valor de três mil e duzentos.
Então pede-se aí pra fazer a contabilização das operações em contas específicas,
então aqui já é um um fator já importante dentro da atividade da agropecuária.
Então houve-se aí a evolução do gado que anteriormente era o bezerro.
Então ele teve aí a a maturação e já evoluiu.
E na contabilidade a gente precisa também reconhecer,
tirar da conta de zero a doze meses, bezerros e criar essa evolução ali,
passar esses valores.
E no momento ali da da evolução ele já deu dado esse gado de t esse
bovino de treze a vinte e quatro meses Vale aí dois mil e oitocentos reais.
Vamos fazer a apuração
então? Se cinquenta gatos
vezes o valor de mercado de dois mil e oitocentos,
ele tá valendo aí hoje cento e quarenta mil reais.
Então, a gente tem que fazer essa contabilização.
Então a gente vai zerar, né? A conta de bezerros, né? Que ela tinha um saldo aí?
De cento. E vinte e cinco mil?
Acredita se a conta dos bezerros? De zero a vinte e cinco,
credita se a conta dos bezerros de zero a doze meses
e debita se a conta dos bovinos que se originaram
com a evolução. Então
ele fala que esse gado ele vale. Aí hoje no mercado. Cento e quarenta mil. Então qual?
Que é a diferença? A gente tem que trazer a valor justo.
Se anteriormente esses bezerros valiam cento e vinte e cinco,
Agora eu tenho que lançar a diferença dele pra chegar o valor de mercado.
Então, menos os cento e vinte e cinco que eu já tenho reconhecido na conta,
eu tenho que reconhecer aí a valor justo
a diferença de quinze mil.
Então eu demito aqui o valor justo bovino de treze a vinte a vinte e quatro meses.
E acredito na conta de resultados.
Essa é a diferença.
Então, feito
esse ajuste,
ele pede também na conta
na questão que ele aprove,
aproveitou a oportunidade e adquiriu mais cinquenta cabeças de gado, né?
De bovinos, maduros, né? Ou seja, maduro, já tá no peso ideal
de vinte e cinco a trinta e seis meses.
Quanto que tá valendo então? Cinquenta mil,
três mil e duzentos
Então ele fez um investimento aí de cento e sessenta mil reais.
Então ele pagou à vista cento e sessenta mil reais debitou
uns cento e sessenta mil
na conta de bezerros de vinte e cinco a trinta e seis meses em custo.
E olha que nosso balanço aqui ao lado ele já vai criando forma, né,
já comparando ano após ano, essa evolução dois mil e vinte dois mil.
E. Vinte e um, dois mil. E vinte e dois.
Lembrando que esse aqui é um lançamento estático, né?
Tudo que a gente tá lançando, dentro do período,
que a gente possa visualizar dentro da das compras específicas das aquisições.
Como já são dados maduros e próximo da venda,
ele já reconheceu no grupo aqui de ativos circulante arquivos biológicos maduros,
bovinos vinte e cinco a trinta e seis meses.
Então olha, ele já vai aproximando da realização do objetivo da agropecuária,
que é o que nesse caso a venda, né?
A concretização por estoque, a venda ou pra para gado de corte,
ou pra engorda ou conforme seja destinado aqui o fim desse desse produto, né?
Encerrado o período,
nós precisamos reconhecer inclusive o resultado econômico
dessa variação de mercado que aconteceu.
Então a gente viu que teve uma variação de mercado aí de quinze mil reais
da evolução dos bezerros pra evolução dos bovinos.
Então, a gente precisa zerar, né,
Feito todo o encerramento do balanço e zera se as contas do resultado.
E reconhece aí qual foi o resultado que se deu.
Então,
a gente teve que mais um resultado de ajuste a valor justo de mais quinze mil reais,
novamente resultado econômico,
a previsão dos resultados que estão sendo a ocorridos,
a valor justo de mercado, conforme se pede a norma,
não se concretizou ainda nenhuma venda no período e não se gerou ainda.
Caixa pro produtor não oficializou seu lucro,
mas ele já consegue visualizar na BR a sua seu provável
resultado do investimento e trazendo aqui pro que a gente falou
aplicação de método ao valor injusto a gente consegue mensurar como
que essa esse método ele ele vem sendo bem aplicado,
porque a gente consegue acompanhar ele há ano, após ano.
Então, ou seja, após vários ciclos a gente consegue fazer essa esses lançamentos